---
title: "【非真實地場】資料(280)"
date: 2021-11-05T15:07:40+08:00
tags: [小說]
draft: false
---

=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=  
"《無事生非》（英語：Much Ado About Nothing）是莎士比亞創作的喜劇，在1600年首次出版。據推測它是在1598-1599年間首演。[1] 它與現代浪漫喜劇風格上有很多相同之處，至今仍是最受歡迎的莎翁劇作之一。  

此劇首五幕圍繞兩對情人來發展。儘管Claudio和Hero的感情線才是主線，許多戲劇性來自另一對Benedick和Beatrice他們的愛恨交織 和機智對答發展。
......
《無事生非》發生在西西里島上海濱城市 墨西拿。雖然當時它被西班牙統治，但明顯角色身上反映義大利影響。劇情主要Leonato家中進行，雖然有數場在市內發生。  
......  
情節
概要
從戰場得勝歸來的佩德羅王子一行，回程經過小鎮墨西拿，一行人受到了領主李奧納多的熱情接待。

在那裡，王子的好友兼下屬克羅迪歐與領主的女兒希羅一見鍾情。王子見狀，想為陷入情網的克羅迪歐和希羅舉行婚禮。

而王子另一位親信，班納蒂克與希羅的表姐碧翠絲水火不容，見了面總是免不了唇槍舌劍。慶祝晚會上兩人又互相譏諷起來，不歡而散。大家都認為他們是天生的死對頭，但王子卻認為兩人是天生一對，還計劃要將兩人湊在一起。為了打發婚禮前的無聊，眾人紛紛行動起來。

一片歡騰中，王子的弟弟約翰卻失落異常。約翰因為功勞被克羅迪歐搶去而懷恨在心，決定要破壞他這場姻緣。於是一個破壞婚禮的陰謀也悄悄展開了。

在王子的安排下，眾人設法讓班納蒂克和碧翠絲相信他們互相愛著對方，得知消息後的兩人，如同王子所說的墜入愛河。但拉不下臉的兩人依舊不肯互表愛意。

婚禮前夕，在約翰安排下，王子和克羅迪歐「碰巧」發現希羅與約翰的手下私通。憤怒的克羅迪歐在婚禮上大罵希羅並轉身就走。突如其來的變故讓希羅暈倒，李奧納多在誤會下氣憤到想手刃女兒。眾人攔下李奧納多後，表示希羅一定遭人陷害。這時牧師心生一計，要希羅詐死好讓陷害他的人放鬆警惕，也讓冤枉希羅的克羅迪歐嘗嘗後悔的滋味。眾人同意。但這時已對老冤家有好感的碧翠絲卻要求班納蒂克去殺了毀了表妹清白的克羅迪歐，班納蒂克告訴她此刻絕不能衝動行事。

陰謀得逞，但約翰的手下酒後不經意吐露了實情，正巧被哨兵聽到，於是他們被捕並送到司事處審訊。兩人對陰謀供認不諱，與此同時也得到消息，王弟約翰已經逃離了墨西拿。

真相很快被眾人所知，克羅迪歐十分後悔自己犯下的大錯，他對李奧納多表示他願意承擔一切責任。李奧納多表示，克羅迪歐要想彌補他的罪，就要娶李奧納多弟弟的女兒(實為詐死的希羅)，克羅迪歐表示同意。於是兩位年輕戀人舉行了第二次婚禮，克羅迪歐發現原來新娘是詐死的希羅後激動的抱住愛人。

眾人歡快的準備慶祝，這時，站在一旁的班納蒂克突然開口要碧翠絲出來當著眾人的面說出她對自己的愛。但是，虛榮心作怪的碧翠絲否認曾愛過班納蒂克，並反要求班納蒂克對她示愛。見二人再次陷入僵局，克羅迪歐和希羅上前交給兩人他們兩人沒有發給對方的情書，兩人誤會冰釋後互相擁吻。

眾人慶祝雙喜臨門，陰險的王弟約翰也受到了應有的懲罰。結局可謂皆大歡喜。......"
--Wi......  
=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=\*=  